### 2024-06-09 Thesis.tex
naming & style

\textit{Категорией} называется граф вместе с~парой функций $\mathrm{id} : O \rightarrow A$
и~$\circ : A \times_O A \rightarrow A$ таких, что для~всех $a, b \in O$ и~$f, g, h \in A$ верно:
\begin{enumerate}
    \item $\mathrm{dom}(\mathrm{id}(a)) = \mathrm{cod}(\mathrm{id}(a)) = a$.
    \item $\mathrm{dom}(f \circ g) = \mathrm{dom}(f)$, если $(f, g) \in A \times_O A$.
    \item $\mathrm{cod}(f \circ g) = \mathrm{cod}(g)$, если $(f, g) \in A \times_O A$.
    \item $f \circ (g \circ h) = (f \circ g) \circ h$, если $(f, g), (g, h) \in A \times_O A$.
    \item $f \circ \mathrm{id}(a) = f$, если $\mathrm{dom}(f) = a$.
    \item $\mathrm{id}(b) \circ f = f$, если $\mathrm{cod}(f) = b$.
\end{enumerate}

@@

Пусть теперь категория $C$ содержит все копределы из~$J$ и~инициальный объект $0 \in \mathrm{Ob}(C)$.
Определим граничный эндофунктор следующим образом:
$$
\partial = \begin{cases}
             (F, x, \phi)     & \mapsto (\Delta_0, \mathrm{colim}(F), j \mapsto\ !_{\mathrm{colim}(F)}) \\
             (u, \varepsilon) & \mapsto (\mathrm{rec}(F, \mathrm{colim}(G), j \mapsto \mathrm{incl}_j(G) \circ \varepsilon_j), 1_{\Delta_0})
           \end{cases}
$$

>>>>

\textit{Категорией} называется граф вместе с~парой функций $\mathrm{id} : O \rightarrow A$
и~$\circ : A \times_O A \rightarrow A$ таких, что для~всех $a, b \in O$ и~$f, g, h \in A$ верно:
\begin{enumerate}
    \item $\mathrm{dom}(\mathrm{id}(a)) = \mathrm{cod}(\mathrm{id}(a)) = a$.
    \item $\mathrm{dom}(f \circ g) = \mathrm{dom}(f)$, если $(f, g) \in A \times_O A$.
    \item $\mathrm{cod}(f \circ g) = \mathrm{cod}(g)$, если $(f, g) \in A \times_O A$.
    \item $f \circ (g \circ h) = (f \circ g) \circ h$, если $(f, g), (g, h) \in A \times_O A$ (ассоциативность).
    \item $f \circ \mathrm{id}(a) = f$, если $\mathrm{dom}(f) = a$ (правая унитальность).
    \item $\mathrm{id}(b) \circ f = f$, если $\mathrm{cod}(f) = b$ (левая унитальность).
\end{enumerate}

@@

Пусть теперь категория $C$ содержит все копределы из~$J$ и~инициальный объект $0 \in \mathrm{Ob}(C)$.
Определим граничный эндофунктор следующим образом:
$$
\partial = \begin{cases}
             (F, x, \phi) \mapsto (\Delta_0, \mathrm{colim}(F), j \mapsto\ !_{\mathrm{colim}(F)}); \\
             (u, \varepsilon) \mapsto (\mathrm{rec}(F, \mathrm{colim}(G), j \mapsto \mathrm{incl}_j(G) \circ \varepsilon_j), 1_{\Delta_0}).
           \end{cases}
$$
